<!--
 * @Author: liuZiHao Nero
 * @Github: https://github.com/nero90011
 * @E-mail: 601412402@qq.com
 * @Company: myself
 * @Date: 2019-06-03 12:20:58
 * @LastEditTime: 2019-08-08 17:19:23
 * @LastEditors: Do not edit
 * @Description:
 -->

###语义化标签
在 HTML 5 出来之前，我们用 div 来表示页面头部，章节，页脚等。但是这些 div 都没有实际意义。
各大浏览器厂商分析了上百万的页面，从中发现了 DIV 名称的通用 id 名称大量重复。例如，很多开发人员喜欢使用
div id="footer"来标记页脚内容，所以 Html5 元素引入了语义化标签（一组新的片段类元素）
https://dev.opera.com/blog/presentation-html5-and-accessibility-sitting-in-a-tree-4/idlist-url.htm
https://dev.opera.com/blog/presentation-html5-and-accessibility-sitting-in-a-tree-4/classlist-url.htm

<hgroup></hgroup>
<header></header>
<nav></nav>
<section></section>
<footer></footer>
<article></article>
<aside></aside>
语义化的好处
HTML5 可以让很多更语义化结构化的代码标签代替大量的无意义的 div 标签
这种语义化的特性提升了网页的质量和语义
对搜索引擎更加的友好
他们这些标签功能就是代替<div>功能中的一部分，他们没有任何的默认样式，除了会让文本另起一行外；
https://gsnedders.html5.org/outliner/
hgroup 元素代表 网页 或 section 的标题，当元素有多个层级时，该元素可以将 h1 到 h6 元素放在其内，譬如文章的主标题和副标题的组合
<hgroup>
<h1>HTML 5</h1>
<h2>这是一篇介绍 HTML 5 语义化标签和更简洁的结构</h2>
</hgroup>
hgroup 使用注意：
如果只需要一个 h1-h6 标签就不用 hgroup
如果有连续多个 h1-h6 标签就用 hgroup
如果有连续多个标题和其他文章数据，h1-h6 标签就用 hgroup 包住，和其他文章元数据一起放入 header 标签
header 元素代表 网页 或 section 的页眉。
通常包含 h1-h6 元素或 hgroup
<header>
<hgroup>
<h1>网站标题</h1>
<h2>网站副标题</h2>
</hgroup>
</header>
header 使用注意：
可以是“网页”或任意“section”的头部部分
没有个数限制。
如果 hgroup 或 h1-h6 自己就能工作的很好，那就不要用 header。

    nav元素代表页面的导航链接区域。用于定义页面的主要导航部分。

    	<nav>
    	    <ul>
    	        <li>HTML 5</li>
    	        <li>CSS3</li>
    	        <li>JavaScript</li>
    	    </ul>
    	</nav>

    	nav使用注意：
    		用在整个页面主要导航部分上，不合适就不要用nav元素；



    section元素代表文档中的 节 或 段，段可以是指一篇文章里按照主题的分段；节可以是指一个页面里的分组。

    	<section>
    	    <h1>section是啥？</h1>
    	    <article>
    	        <h2>关于section</h1>
    	        <p>section的介绍</p>
    	        <section>
    	            <h3>关于其他</h3>
    	            <p>关于其他section的介绍</p>
    	        </section>
    	    </article>
    	</section>

    	section使用注意：
    		section不是一般意义上的容器元素，如果想作为样式展示和脚本的便利，可以用div。
    		article、nav、aside可以理解为特殊的section，
    		所以如果可以用article、nav、aside就不要用section，没实际意义的就用div



    article元素最容易跟section和div容易混淆，其实article代表一个在文档，页面或者网站中自成一体的内容

    	<article>
    	    <h1>一篇文章</h1>
    	    <p>文章内容..</p>
    	    <footer>
    	        <p><small>版权：html5jscss网所属，作者：damu</small></p>
    	    </footer>
    	</article>

    	article使用注意：
    		独立文章：用article
    		单独的模块：用section
    		没有语义的：用div



    aside元素被包含在article元素中作为主要内容的附属信息部分，其中的内容可以是与当前文章有关的相关资料、标签、名次解释等

    	在article元素之外使用作为页面或站点全局的附属信息部分。最典型的是侧边栏，其中的内容可以是日志串连，其他组的导航，甚至广告，这些内容相关的页面。

    	<article>
    	    <p>内容</p>
    	    <aside>
    	        <h1>作者简介</h1>
    	        <p>小北，前端一枚</p>
    	    </aside>
    	</article>

    	aside使用总结：
    		aside在article内表示主要内容的附属信息，
    		在article之外则可做侧边栏
    		如果是广告，其他日志链接或者其他分类导航也可以用




    footer元素代表 网页 或 section 的页脚，通常含有该节的一些基本信息，譬如：作者，相关文档链接，版权资料。

    	<footer>
    	    COPYRIGHT@damu
    	</footer>

    	footer使用注意：
    		可以是 网页 或任意 section 的底部部分；
    		没有个数限制，除了包裹的内容不一样，其他跟header类似。
