<!--
 * @Author: liuZiHao Nero
 * @Github: https://github.com/nero90011
 * @E-mail: 601412402@qq.com
 * @Company: myself
 * @Date: 2019-10-14 17:48:06
 * @LastEditTime: 2020-03-09 16:38:56
 * @LastEditors: Do not edit
 * @Description: 
 -->

# TypeScript

## 配置

    npm install -g typescript

## 编译

    tsc somefile.ts

## Ts前言

    TypeScript 是 JavaScript 的超集，.js 文件可以直接重命名为 .ts 即可

    即使不显式的定义类型，也能够自动做出类型推论​

    可以定义从简单到复杂的几乎一切类型

    即使 TypeScript 编译报错，也可以生成 JavaScript 文件

    兼容第三方库，即使第三方库不是用 TypeScript 写的，也可以编写单独的类型文件供 TypeScript 读取

## 基础

  ### 原始数据类型

    1.布尔值
      //创造布尔值
        let isDone: boolean = false;
        let createdByBoolean: boolean = Boolean(1);
      //创造Boolean对象而不是布尔值:
        let createBoolean: boolean =new Boolean(1);
        
    2.数值
        let six: number =6;
      // ES6 中的二进制表示法
        let binaryLiteral: number = 0b1010;
      // ES6 中的八进制表示法 
      // ES6 中的二进制和八进制表示法，它们会被编译为十进制数字。
        let octalLiteral: number = 0o744;
        let notANumber: number = NaN;
        let infinityNumber: number = Infinity;
    
    3.字符串
      let myName: string = 'Tom';
      let myAge: number = 25;

      // 模板字符串
      let sentence: string = `Hello, my name is ${myName}.
      I'll be ${myAge + 1} years old next month.`;

    4.空值:函数有用
      function alertName(): void {
          alert('My name is Tom');
      }

    5.null和undefined
      let u: undefined = undefined;
      let n: null = null;
        // 这样不会报错
        let num: number = undefined;
        // 这样也不会报错
        let u: undefined;
        let num: number = u;
        //void则不行

    6.任意值any 
      //普通类型，在赋值过程中改变类型是不被允许的：
      //但如果是 any 类型，则允许被赋值为任意类型。
      let myFavoriteNumber: any = 'seven';
      myFavoriteNumber = 7;
      //any可以访问任何属性调用任何方法
      //声明一个变量为任意值之后，对它的任何操作，返回的内容的类型都是任意值。
        未声明类型的变量
      //变量如果在声明的时候，未指定其类型，那么它会被识别为任意值类型：
       let something;
      
    7.类型推论
      //TypeScript 会在没有明确的指定类型的时候推测出一个类型，这就是类型推论。
      let something=7;
      //如果定义的时候没有赋值，不管之后有没有赋值，都会被推断成 any 类型而完全不被类型检查：
      let something;

    8.联合类型 :取值可谓多种类型中的一种

      let LianHe: string|number;//类型是 string 或者 number，但是不能是其他类型。

      当联合类型的具体类型未确定时,只能访问此量和类型的共有属性或方法,否则报错

      let myFavoriteNumber: string | number;
      myFavoriteNumber = 'seven';
      console.log(myFavoriteNumber.length); // 5
      myFavoriteNumber = 7;
      console.log(myFavoriteNumber.length); // 编译时报错

    9.接口interfaces

      9.1TypeScript 中的接口是一个非常灵活的概念，除了可用于对类的一部分行为进行抽象以外，也常用于对「对象的形状（Shape）」进行描述。

      interface Person{
        name:string;
        age:number;
      }
      let tom:Person={
        name:'Tom',
        age:25
      };
      !!!赋值的时候，变量的形状必须和接口的形状保持一致。属性不能多不能少

      9.2可选属性
      可以使用?:来不完全匹配 
      interface Person {
          name: string;
          age?: number;
      }

      let tom: Person = {
          name: 'Tom'
      };
      可选属性的含义是该属性可以不存在。
      这时仍然不允许添加未定义的属性：

      9.3任意属性
      interface Person {
          name: string;
          age?: number;
          [propName: string]: any;
      }

      let tom: Person = {
          name: 'Tom',
          gender: 'male'
      };

      !!!任意属性定义后,确定属性和可选属性的类型必须是任意属性的子集

      9.4只读属性
      使用readonly id:number;
      对象属性只能在对象刚刚创建的时候修改其值

      interface Point {
        readonly x: number;
        readonly y: number;
      }
      你可以通过赋值一个对象字面量来构造一个Point。 赋值后， x和y再也不能被改变了。
      let p1: Point = { x: 10, y: 20 };
      p1.x = 5; // error!

      最简单判断该用readonly还是const的方法是看要把它做为变量使用还是做为一个属性。 做为变量使用的话用 const，若做为属性则使用readonly

    10.数组

      10.1普通数组:
        let fibonacci: number[] = [1, 1, 2, 3, 5];
        //不允许出现其他类型
        //后续不可以添加其他类型
      10.2数组放行
        let fibonacci: Array<number> = [1, 1, 2, 3, 5];
      10.3接口数组
        interface NumberArray {
            [index: number]: number;
        }
        let fibonacci: NumberArray = [1, 1, 2, 3, 5];
      10.4类数组arguments
        事实上常用的类数组都有自己的接口定义，如 IArguments, NodeList, HTMLCollection 等：
      10.5any的应用: 表示数组中允许出现任意类型
        let list: any[] = ['xcatliu', 25, { website: 'http://xcatliu.com' }];
    
    11.函数

      11.1普通函数
      一个函数有输入和输出，要在 TypeScript 中对其进行约束，
      需要把输入和输出都考虑到，其中函数声明的类型定义较简单：
      function sum(x: number, y: number): number {
          return x + y;
      }
      输入多余的（或者少于要求的）参数，是不被允许的：
      
      11.2函数定义
      let mySum: (x: number, y: number) 
        => number 
        = function (x:number, y: number): number {
          return x + y;
        };
      在 TypeScript 的类型定义中，=> 用来表示函数的定义，\
      左边是输入类型，需要用括号括起来，右边是输出类型。

      11.3接口定义形状
        interface SF{
          (source:string,subString:string):boolean;
        }

        let myS:SearchFunc;
        myS=function(source:string,subString:string){
          return source.search(subString)!==-1;
        }

      11.4可选参数
        可选参数必须接在必需参数后面。
        可选参数后面不允许再出现必需参数了：
        function buildName(firstName: string, lastName?: string) {
            if (lastName) {
                return firstName + ' ' + lastName;
            } else {
                return firstName;
            }
        }
        let tomcat = buildName('Tom', 'Cat');
        let tom = buildName('Tom');
      
      11.5参数默认值 会被识别为可选参数,此时可选参数不必在必须参数后
        function buildName(firstName: string = 'Tom', lastName: string) {
            return firstName + ' ' + lastName;
        }
        let tomcat = buildName('Tom', 'Cat');
        let cat = buildName(undefined, 'Cat');
      
      11.6rest参数 剩余参数 ...rest 必须为最后一个参数
        function push(array, ...items) {
            items.forEach(function(item) {
              array.push(item);
            });
        }

        let a = [];
        push(a, 1, 2, 3);
      
      11.联合类型函数 重载
      TypeScript 会优先从最前面的函数定义开始匹配，所以多个函数定义如果有包含关系，需要优先把精确的定义写在前面。
        function reverse(x: number): number;
        function reverse(x: string): string;
        function reverse(x: number | string): number | string {
            if (typeof x === 'number') {
                return Number(x.toString().split('').reverse().join(''));
            } else if (typeof x === 'string') {
                return x.split('').reverse().join('');
            }
        }

      12.类型断言  将联合类型变量指定为更加具体的类型
        当 TypeScript 不确定一个联合类型的变量到底是哪个类型的时候，我们只能访问此联合类型的所有类型里共有的属性或方法
        需要在还不确定类型的时候就访问其中一个类型的属性或方法
        类型断言不是类型转换，断言成一个联合类型中不存在的类型是不允许的

        使用:
          (<string>something).length
          或
          something as string  //react 必须用此